Operatorem określamy jeden lub kilka znaków, które są wykorzystywane w języku programowania na każdym kroku.

Operatorem porównania (inaczej relacji) określamy operatory służące do porównania dwóch zmiennych i zawsze dają wynik true lub false:
- Równy (==);
- Różny (!=);
- Mniejszy (<);
- Większy (>);
- Mniejszy równy (<=);
- Większy równy (>=) . 

Operator warunkowy pozwala na sprawdzenie wyrażenia logicznego, które jest zapisane z lewej strony operatora w nawiasach okrągłych. Jeśli spełnione jest wyrażenie logiczne to operator warunkowy zwraca wyrażenie1, w przeciwnym wypadku zwraca wyrażenie drugie:
- (wyrażenie logiczne)? wyrażenie1 : wyrażenie2
