Instrukcje warunkowe pozwalają użytkownikowi na ustalenie jednego lub więcej warunków, od których będzie zależał dalszy ciąg tok programu.

Instrukcja switch() case jest instrukcją wielokrotnego wyboru. Polega ona na tym, że jest pobierania zmienna do instrukcji switch, która musi znajdować się w nawiasach klamrowych. Następnie zależnie od wartości tej zmiennej dany case się wykona lub nie. Przy każdym z case’ów znajduje się wartość. Jeśli ta wartość jest identyczna do wartości zmiennej to blok zawarty w danym case się wykona. W przypadku, gdy żadna wartość case nie odpowiada wartości zmiennej w instrukcji switch wykonuje się blok zawarty w klauzuli default. 

Należy pamiętać, aby po każdym case oraz czy klauzuli default wywołać komendę break. W przeciwnym wypadku nigdy nie wyjdziemy z instrukcji switch.