Właściwość jest konstrukcją charakterystyczną dla języka C sharp. Zapewnia ona właściwość do pól znajdujących się w klasie przy pomocy akcesorów get i set. Główną funkcjonalnością właściwości jest możliwość zapisywania i odczytywania prywatnych pól znajdujących się w klasie, tak jakby były publiczne.

Pola określane są poprzez zmienne deklarowane w klasach.

Właściwość deklarujemy w sposób podobny do deklarowania zmiennej, jednak w jej wnętrzu należy obsłużyć akcesory get i set. Właściwość ma dostęp publiczny i typ taki sam jak pole, którego dotyczy, a w jej ciele definicje obu akcesorów:
- Akcesor get mówi co ma zostać zwrócone przy odwołaniu właściwości pola (użyto danej właściwości “do odczytu”);
- Akcesor set mówi co ma stać się wartością przypisaną do właściwości pola (użyto danej właściwości “do zapisu”).
