Hermetyzacja jest to kontrolowany dostęp do wnętrza istniejšcej klasy. Polega na ukrywaniu pewnych danych składowych lub metod danej klasy, tak aby były one dostępne tylko metodom wewnętrznym danej klasu lub innym uprawnionym.

Hermetyzację umożliwiajš modyfikatory dostępu tj:
- public - brak ograniczeń. Składowe klasy oznaczone tym modyfikatorem sš dostępne dla wszystkich metod ze wszystkich klas;
- private - składowe, które sš dostępne tylko w obrębie własnej klasy; 
- protected - składowe chronione dostępne na poziomie danej klasy, w której znajdujš się oraz klas dziedziczšcych po klasie bazowej;
- internal - składowe wewnętrzne sš dostępne dla klasy znajdujšcej się w danej bibliotece;
- protected internal - składowe chronione dostępne na poziomie danej klasy, w której znajdujš się oraz klas dziedziczšcych po klasie bazowej tylko w obrębie danej biblioteki.

