- abstract - modyfikator dla klasy abstrakcyjnej

Klasy abstrakcyjny wykorzystywane są jedynie w postaci klasy bazowej (inne klasy po niej dziedziczą) i nie można na jej podstawie tworzyć obiektów.

Klasa abstrakcyjna umożliwia:
- posiadanie metod abstrakcyjnych, które nie posiadają implementacji;
- zawieranie stałych (zmienne oznaczone jako static final);
- zawieranie zwykłych metod posiadających pewną funkcjonalność, a klasy pochodne mogą - dziedziczyć tą funkcjonalność odziedziczyć.

Klasa abstrakcyjna nie umożliwia:
- oznaczać metod abstrakcyjnych jako statyczne;
- nie da się tworzyć instancji klas abstrakcyjnych.
