Klonowanie służy do utworzenia kopii istniejšcego obiektu w ten sposób tworzšc nowš instancję obiektu, tego samego typu co obiekt, na rzecz którego metoda została wywołana, zachowujšc wszystkie pola wewnętrzne w tej samej formie.

W uproszczeniu kopiowanie referencji do obiektu jest to skopiowanie adresu w pamięci do którego odwołuje się istniejšcy obiekt.

Płytkiej kopii używamy kiedy klasa obiektu, którš chcemy skopiować, nie zawiera pól referencyjnych. Wówczas klasa dziedziczy po interfejsie ICloneable i implementuje metodę Clone() w której wywołuje się metodę MemberwiseClone().